So we added babel in the last lecture,
Wic dodalimy Babel w ostatnim
let's now also support css files and images. For that, I'll add a new rule and I want to start with
wykadzie, teraz wspieramy take pliki CSS i obrazy. W tym celu dodam now regu i chc
css,
zacz od css,
so we test for files ending with .css,
wic testujemy pliki koczce si. css, to
that's our simple test.
nasz prosty test.
I also want to exclude anything in node modules here just to be safe
Rwnie chc wyczy wszystko w moduach wza tylko po to, aby by
and then we can define which type of loader we want to use here.
bezpiecznym, a nastpnie moemy zdefiniowa, jakiego typu adowarka chcemy uy tutaj.
Now for css, I actually need a more complex setup, for js
Teraz dla css, potrzebuj bardziej skomplikowanej konfiguracji, dla js mamy rwnie do zoon
we also have a quite complex set up but that's all handled through babel and our babel config, for css
konfiguracj, ale to wszystko jest obsugiwane przez Babel i nasz konfiguracj babel, dla css
we'll configure it here in the webpack config file.
skonfigurujemy j tutaj w pliku konfiguracyjnym Webpack.
So instead of loader I can use use here,
Wic zamiast adowacza mog uy tutaj, to jest duga forma,
that's the long form, loader is the very short form if we just want to set up a loader without any config,
loader jest bardzo krtk form, jeli chcemy tylko skonfigurowa program adujcy bez jakiejkolwiek konfiguracji, jeli
if we want to set up multiple loaders or a loader with config, we should use use here.
chcemy skonfigurowa wiele programw adujcych lub program adujcy z konfiguracj, powinnimy uyj tutaj.
It takes an array of the loaders we want to apply
Wymaga to szeregu adowarek, ktre chcemy
and here, I now want to install two loaders
zastosowa i tutaj, teraz chc zainstalowa dwa adowniki
I'll do that with npm install --save-dev and I need a loader which basically tells
zrobi to za pomoc npm install --save-dev i potrzebuj adowarki, ktra zasadniczo mwi webpackowi, co
webpack what to do with these .css imports
z nimi zrobi. import css
and the style loader. That's a loader which will then extract the css code from the css files and
i program adujcy styl. To jest program adujcy, ktry wyodrbni kod css z
inject it at the top of our html file
plikw css i wstrzyknie go na gr
hence reducing the amount of file downloads we have to make.
naszego pliku html, zmniejszajc ilo pobieranych plikw, ktre musimy pobra.
So I'll install both here and now I want to add them of course, for that in my use array,
Tak wic zainstaluj oba tutaj i teraz chc je doda oczywicie, do tego w
I'll add a javascript object which has a loader property again where I define the style loader, it's followed
mojej tablicy uycia, dodam obiekt javascript, ktry ma ponownie waciwo loadera, gdzie definiuj program adujcy styl, jest ledzony, a
and the order does matter here by another object with a loader, the css loader.
kolejno jest Rozwa tutaj inny obiekt za pomoc programu adujcego, programu adujcego css.
Now important and this is easy to mess up,
Teraz wane i atwo to zepsu, pakiet
webpack parses loaders in this use array and applies them from right to left,
internetowy analizuje adunki w tej tablicy uycia i stosuje je od prawej do lewej, a wic od dou
so from bottom to top if we write it like this.
do gry, jeli piszemy to w ten sposb.
So it first takes the css loader which it should because that makes it understand the css imports
Tak wic najpierw zajmuje on program adujcy css, ktry powinien, poniewa sprawia, e rozumie on import
and don't throw an error
css i nie generuje
and then it applies the style loader on the extracted css code
bdu, a nastpnie stosuje program adujcy styl na wyodrbnionym kodzie css i jest
and that's exactly the order we need here.
to dokadnie ta kolejno, ktrej potrzebujemy.
Now we can also give the css loader which is responsible for parsing and handling the css
Teraz moemy rwnie da program adujcy css, ktry jest odpowiedzialny za parsowanie
another property which is called options. Now options is a javascript object where we can configure this
i obsug css innej waciwoci, ktra nazywa si opcjami. Teraz opcje to obiekt javascript, w ktrym moemy skonfigurowa ten
loader,
program adujcy,
now here I want to set module to true to enable css modules and I'll set up the local ident
teraz tutaj chc ustawi modu na true, aby wczy moduy css, a ja skonfiguruj lokaln nazw
name to define how the generated css classes due to css modules should look like.
ident, aby okreli, jak powinny wyglda wygenerowane klasy css z powodu moduw css .
And here I'll take the name of the class we defined, two underscores then the module name,
I tutaj wezm nazw klasy, ktr zdefiniowalimy, dwa podkrelenia, a nastpnie nazw moduu, wic nazwa
so the component name and then a hash to really have unique names, this is the same set up we added in the
komponentu, a nastpnie hash, aby naprawd mie unikalne nazwy, to ta sama konfiguracja, ktr dodalimy
styling module to do the configuration create react app gave us.
w module stylizacji, aby wykona konfiguracja create aplikacja reagowania daa nam.
We're not done with css though,
Nie skoczymy jednak z css,
I also want to add auto-prefixing and for this I'll install another package with --save-dev
chc te doda automatyczne prefiksy i do tego zainstaluj kolejny pakiet z --save-dev post
post css loader, now post css
css loader, teraz po css brzmi jak robi co
sounds like it does something to css after we parse that, here
do css po tym, jak parsujemy to , tutaj faktycznie
it'll actually run before the css loader, dive into the css file and adjust our code before css
uruchomi si przed programem adujcym css, zanurkuj do pliku css i dostosuj nasz kod, zanim program adujcy css
loader pulls it out and adjusts the class names and so on. The post css loader simply is a loader which
wyjmie go i dostosuje nazwy klas i tak dalej. Program adujcy poczt css to po prostu program adujcy, ktry pozwala
allows us to transform the css,
nam na przeksztacenie css, na przykad
for example we could also use post css loader to handle sass and stuff like this, here
moemy uy programu adujcego poczt css do obsugi sass i podobnych rzeczy, tutaj jednak po
however I will simply add it as another loader and therefore in third position because it should run
prostu dodaj go jako inny program adujcy, a wic na trzecie miejsce, poniewa powinien dziaa
before that css loader.
przed tym programem adujcym css.
Here I will set up my loader which is post css loader and I need to set up my options on that loader
Tutaj skonfiguruj mj program adujcy, ktry jest programem adujcym poczt i musz ustawi opcje dla tego programu adujcego
with the options key where I now want to set the ident option, that's important internally here
za pomoc klawisza opcji, w ktrym chc teraz ustawi opcj ident, co jest wane tutaj wewntrznie, ale
but more important are the plugins, that actually takes a function which returns an array
waniejsze s wtyczki, ktre faktycznie przyjmuje funkcj, ktra zwraca tablic i s to
and these are now steps we should apply or we want to apply to transform everything.
teraz kroki, ktre powinnimy zastosowa lub chcemy zastosowa do przeksztacenia wszystkiego.
And here I want to run auto prefixer, now auto prefixer needs to be installed.
I tutaj chc uruchomi automatyczny prefiks, teraz naley zainstalowa prefiks automatyczny.
It's a separate tool.
To oddzielne narzdzie.
So I'll run npm install --save-dev auto prefixer,
Tak wic uruchomi prefiks automatyczny npm install --save-dev, czyli trzeci
that's a third party library which is able to auto prefix our css properties, we need to import it
bibliotek, ktra jest w stanie automatycznie prefiksowa nasze waciwoci css, musimy zaimportowa j
into the config file
do pliku
so I'll create a new const, autoPrefixer which uses the required syntax to import autoPrefixer, like this.
konfiguracyjnego, wic utworz now const, autoPrefixer, ktra uywa wymaganej skadni do zaimportowania autoPrefixer, w ten sposb.
Now with that import added, we can add this to the plugins array here,
Teraz z dodanym importem moemy doda to do tablicy wtyczek
so here I'll add autoPrefixer
tutaj, wic tutaj dodam autoPrefixer i jest
and this is actually a function we need to execute and we pass a javascript object to it to configure
to waciwie funkcja, ktr musimy wykona i przekazujemy obiekt javascript, aby j skonfigurowa
it
i
and there again we pass a list of browsers, so browsers is a list and we can take the list we set up
znowu przekazujemy lista przegldarek, wic przegldarka jest list i moemy wzi list, ktr ustawilimy
in babelrc, that's the browser list
w babelrc, czyli list przegldarek, ktr
I want to support,
chc obsuy,
I'll just paste it into the browser's list for the autoPrefixer.
wklej j na list przegldarek dla programu autoPrefixer.
So now we prefix css as required for these browsers we support and it will automatically figure out
Tak wic teraz prefiksujemy css zgodnie z wymaganiami tych przegldarek, ktre obsugujemy, i
which browsers these are for us.
automatycznie wykryje, ktre przegldarki s dla nas.
That's the bare minimum set up I want to use.
To absolutna konfiguracja minimalna, ktrej chc uy.
Now since we run one additional loader before css loader, we actually need to inform css loader about
Poniewa uruchamiamy jeszcze jeden dodatkowy program adujcy przed programem adujcym css, musimy o tym poinformowa program adujcy css,
that,
to jest
that's just a special set up css loader needs.
po prostu specjalna konfiguracja programu adujcego css.
So there I'll add import loaders and set this to one because we run one loader before css loader
Tak wic dodam do tego programy adujce import i ustawi je na jeden, poniewa uruchamiamy jeden program adujcy przed zastosowaniem
is applied.
programu adujcego css.
And that's our css handling setup, should be fine,
I to jest nasza konfiguracja obsugi css, powinno by dobrze, wkrtce
we'll soon see if it works. With that,
zobaczymy, czy to dziaa. Majc to
let's continue and let's make sure that we now also can handle images since we also import these.
na uwadze, kontynuujmy i upewnijmy si, e moemy teraz obsugiwa obrazy, poniewa rwnie je importujemy.